Os problemas respiratórios não é algo tão incomum no Brasil, pesquisas indicam que cerca de 2 em 10 brasileiros apresentam alguma doença respiratória tanto com um quadro leve, até os de sério risco. Maioria dessas doenças respiratórias são causadas pelo tabagismo, pelas questões climáticas nas diferentes regiões do nosso país, e também devido ao sistema de saúde brasileiro, pois muitas pessoas com doenças respiratórias não recebem os devidos atendimentos necessários, piorando os quadros dos pacientes e aumentando a mortalidade, tanto que no ano de 2017 foi a terceira principal causa de mortes no mundo.

Abaixo vamos citar algumas doenças respiratórias mais comuns no Brasil.

fontes:

https://www.boehringer-ingelheim.com.br/press-release/como-respira-o-brasileiro

https://bvsms.saude.gov.br/doencas-respiratorias/

-----------------------------------------------------------------------------------------

Vamos tratar sobre a relação das pessoas com problemas respiratórios e as atividades físicas, mostrando as devidas orientações e benefícios para a saúde.

-----------------------------------------------------------------------------------------

A caminhada é uma atividade aeróbia que a maioria das pessoas de diversas idades conseguem praticar. Traz diversos benefícios, como manter um corpo saudável e previnir vários problemas de saúde. Clique abaixo para saber mais.

https://www.tuasaude.com/caminhada/

-----------------------------------------------------------------------------------------

É uma atividade física aeróbia muito praticada pela maioria das pessoas, devido a sua simplicidade de praticar. É basicamente a reprodução mais acelerada e contínua do ato natural de caminhar e para isso não necessita de nenhum aprendizado especial. Para realizar essa atividade não tem quase nenhum custo e não necessita de muitos equipamentos. É muito recomendada para as pessoas que não tem muito tempo para praticar algum esporte ou frequentar uma acadêmia, pois o recomendável é cerca de 30 minutos ou 1 hora de caminhada para melhorar a saúde, e pode ser praticada em diversos ambientes, como calçadas, parques, ginásios, pistas, algumas trilhas, entre outros.

Começe sempre sua caminhada em um ritimo leve e vá aumentando aos poucos, e quando estiver acabando o seu trajeto vai diminuíndo, isso depende da idade e condição física da pessoa. Também são necessários certas pausas para se hidratar e descançar um pouco caso o trajeto seja muito grande.

https://www.abc.med.br/p/vida-saudavel/503274/caminhada+o+que+precisamos+saber+sobre+ela.htm

-----------------------------------------------------------------------------------------

Vamos ver um pouco sobre a caminhada, seus benefícios, praticidade, cuidados necessários na hora da prática e a sua relação com as pessoas com problemas respiratórios.

-----------------------------------------------------------------------------------------
Entre seus principais benefícios podemos destacar:

Melhora a circulaçao, tanto que algumas pesquisas feitas pela USP, mostrou que caminhar cerca de 30 minutos, ao final da caminhada a pressão arterias pode ser reduzida por até 24 horas. Isso ocorre porque quando estamos praticando, o fluxo de sangue aumenta lebando os vasos sanguíneos a se expandires, consequentemente diminuindo a pressão arterial.

Aumenta e eficiencia dos pulmões, pois as trocas gasosas são mais poderosas quando caminhamos com frequência, assim fazendo com que várias impurezas saiam do pumão, como poeiras e catarros.

Diminui a osteoporose, pois quando caminhamos, causamos certas comprenções nos ossos das nossas pernas com os passos, e acabamos movimentando boa parte de nosso esqueleto. Isso faz com que ocorram mais estímulos elétricos em nossos ossos, e essse estímulo aumenta a absorção de cálcio, fazendo com que nossos ossos fiquem mais resistentes, e diminui muito o risco de sofrer com osteoporose.

Ajuda a emagrecer, porque nosso corpo quando estamos caminhando passa a ter uma demanda calórica maior, o que cauza a queima de gorduras localizadas. E mesmo horas depois de ter terminado a caminhada, você continua a emagrecer devido ao metabolismo estar mais acelerado.

https://www.tjdft.jus.br/informacoes/programas-projetos-e-acoes/pro-vida/dicas-de-saude/pilulas-de-saude/11-beneficios-da-caminhada-para-o-corpo-e-a-mente

-----------------------------------------------------------------------------------------

Não caminhar em lugares de difícil acesso ou com terrenos não favoráveis, pois você pode acabar sofrendo um acidente, ou machucar os pés e danificar seus calçados.

Manter o troncoo reto, ombros e pescoço relaxados, quadril joelhos e pés alinhados e sempre iniciar cada passada com o calcanhar do pé e depois apoiar a planta do pe e os dedos. Essas recomendações são importantes, pois se você praticar a caminhada de forma errada, pode acabar resultando em lesões musculares ou nas articulações, pode causar mais cansaço, entre outros fatores, e nosso corpo demora um pouco para se recuperar dessas coisas.

Manter sempre um horário fixo para fazer caminhadas, pois o nosso organismo se adapta melhor. Se mudarmos frequêntemente os horários em que fazemos caminhada, pode acabar afetando nosso sono e nosso organismo não vai trabalhar de forma muito eficiente.

http://www.oncoguia.org.br/conteudo/como-se-preparar-para-uma-caminhada/179/22/

https://www.tuasaude.com/excesso-de-exercicio-fisico-faz-mal/

-----------------------------------------------------------------------------------------

Pode ser praticada tanto de forma anaeróbica quanto aeróbica, porém é recomendado principalmente para as pessoas com problemas respiratórios a prática aeróbica. É uma modalidade que tem diversos tipos, como: o cilcismo de pista, o BMX e o mountain bike.
 
Para pratica é necessário uma bicicleta, que pode variar o tipo e tamanho de pessoa para pessoa. Também a vários tipos de bicicletas, entre elas podemos destacar: 

A bicicleta urbana, que é a mais convencional, mais apropriada para passeios e locomoçao em perímetros urbanos e estradas comuns. Normalmente seus tamanhos é aro 26 para os adultos e aro 24 para crianças e com pneus mais grossos para trajetos irregulares.

A mountain bike, que é considerada a mais popular no Brasil. Embora seja planejada para terrenos mais irregulares, porém pode ser utilizada em outros terrenos, como asfaltos ou calçamentos. Suas principais características é a presença de suspenção e pneus mais grossos e com cravos que dão mais aderência para quando pedalarmos em terrenos com muita terra.

A bicicleta híbrida, que é o modelo mais utilizado atualmente. É meio que a bicicleta "faz tudo", pois é equipada com diversas marchas, fazendo com que o ciclista consiga sempre se adaptar a variados terrenos e velocidades. E é a mais indicada para quem quer praticar ciclismo regularmente, pois é possível utilizar em variados terrenos.

Fortalece a musculatura, pois realizar pedaladas, você vai estar exercitando principalmente musculos como os glúteos, coxas e panturrilha, tonificando essa região toda e evitando o risco de lesões quando praticarmos alguns esportes que necessitam mais das pernas.

Auxilia na saúde do coração, pesquisas apontam que realizar atividade física cerca de 30 minutos por dia ja pode lhe dar uma melhor disposição, saúde e expectativa de vida. Isso não é diferente para o ciclismo, pois ele trabalha muito bem a circulação sanguinea, ajudando na prevenção de diabetes e problemas cardíacos.

Melhora na respiração, pois através de atividades físicas você consegue ter um ritimo respiratório melhor, e o ciclismo condiciona isso de forma mais breve se for praticado regularmente, pois é uma atividade física um pouco mais agitada, e trabalha principalmente o nosso fôlego.

Pode reduzir o estresse, por causa da convívencia social que pode proporcionar, você pode praticar o ciclismo com amigos, ou conhecer pessoas que praticas, tanto que em alguns municípios existem clubes de ciclismo, com profissionais qualificados para dar orientações e ajudar na praticidade.

Procure pela bicicleta adequada, é sempre necessário procurar algo que atenda as suas necessidades, porém na questão de achar uma boa bicicleta, devemos considerar fatores como: o tamanho, tanto que algumas são bem reguláveis nos bancos e na suspeção (caso tiver), freios, que ajuda muito a evitar acidentes e rodas de qualidade para facilitar a locomoção em certos terrenos.

Utilizar as roupas e equipamentos de segurança necessários, como principal deles podemos destacar o capacete, pois sofrer um acidente e resultar em ferimentos na cabeça, pode ser fatal. Também devemos usar equipamentos como luvas, joelheiras e cotoveleiras, para não nos machucarmos muito no caso de quedas. É necessário buscar pr roupas mais coladas e bem ventiladas, pois quando estamos andando de bicicleta, geralmente estamos em uma velocidade mais alta contra o vento, e roupas muito largas podem atrapalhar.

Sempre tentar manter uma manutenção regular da bicicleta, isso vai ajudar sempre a evidar alguns imprevistos ou até acidentes, e se estiver praticando em grupo, por consequência pode acabar se acidentando com alguma outra pessoa. Além de sempre manter a manutenção, é importante saber realizá-la em casos de emergência, como por exemplo saber ajeitar uma correia que caiu, um banco que desregulou, uma marcha que engatou mal, entre outros. E caso precise, também peça ajuda a alguém.

Uma das atividades físicas mais divertidas que existem, tanto na questão prática, mas também em questões sociais. Conheça sobre o ciclismo e sua praticidade, benefícios e as orientações e equipamentos necessários. Clique abaixo para saber mais.

Saiba mais sobre o ciclismo, seus benefícios, raticidade, equipamentos necessários, as orientações recomendadas na sua execução e como as pessoas com problemas respiratórios podem se beneficiar. 

https://blog.bikeregistrada.com.br/6-tipos-de-bike-para-iniciante/

-----------------------------------------------------------------------------------------

Yoga

É uma atividade física aeróbica que permite trabalhar corpo e espírito, através de postura e meditação. É uma pratica composta por diversos ramos que correspondem às aspirações de cada individuo, e aos variados aspectos da nossa natureza. Seus ramos principais são:

Hatha Ioga, que é o mais conhecido, e caracteriza-se principalmento por suas posturas e técnicas de respiração e relaxamento. Esse ramo trabalha no desenvolvimento da consciência do seu corpo e espírito, e na harmonização e desenvolvimento do nosso psicológico, como a serenidade e concentração;

A Bhakti ioga, que também é conhecida como o ramo da devoção, que é de realização espiritual. Seus movimentos e posturas estão muito relacionados a religiões, porém traabalha principalmente os aspectos da respiração e do coração.

A Bikram yoga, que é também chamada do ramo do calor. Sua prática resulta em uma cadeia de 26 posturas que tem foco de aquecer e alongar musculos, ligamentos e tendões. Geralmente quanto maior o calor no ambiente, seus benefícios serão mais intensos.

A Iyengar ioga, que é chamada de ramo do alinhamento postural, e como o próprio nome sugere, ela trabalha com a nossa postura. Tem diversas posições que tabalham com nossos ossos, músculos e o sistema circulatório um pouco mais intensificadamente do que os outros ramos. Geralmente é muito praticada para aliviar dor nas costas, ou tratar a má postura.

Sua prática regular pode reduzir o estresse e aumento de força e flexibilidade, pois maioria das posturas de todos os seus ramos tem seu foco nisso, e trabalha quase todos os músculos e órgãos vitais do nosso corpo.

Ajuda no emagrecimento, porém para isso a prática da yoga é um pouco mais rigorosa, pois a maior atividade estimula o gasto calórico. També as vezes o descontrole alimentar pode estar relacionado ao estresse e ansiedade, e a prática da yoga ajuda muito a tratar disso. O ramo mais recomendado é o ramo do calor (Bikram yoga), pois trabalha em ambientes com maior temperatura, o que ajuda na queima de calorias.

Melhora o sono, tanto que existem ramos da yoga que são focados nisso. Maioria das posturas e práticas depois de suas execuções fornecem tranquilidade e relaxamento ao nosso corpo, e a meditação aumenta a produção de melatonina, que é um hormônio do nosso corpo que ajuda a regular o sono.

Previne dores nos músculos, articulações e ligamentos, pois a yoga estimula ao máximo os nossos movimentos, assim previnindo caimbras, artrites, atrofismos e problemas nos ligamentos dos ossos.

Ajuda a evitar doenças cardiovasculares, tanto que tem ramos e posturas próprias do yoga que é focado para isso. Geralmente as que beneficiam o sistema cardiovascular são as posturas de relaxamento e de respiração, assim tratando melhor os batimentos cardíacos e oxigenando as células do sangue.

É recomendado praticar yoga regularmente, pois se não o fizer, os resultados desejados podem demorar muito ou nunca vão surgir. É recomendado praticar todo dia cerca de 30 minutos a 1 hora.

Prefira muito mais aprender com um profissional presencialmente, evitando usar livros ou vídeos, pois você pode correr alguns riscos durante a prática, e ter um profissional lhe orientando e disposto para ajudar na prática é muito mais seguro.

É recomendável usar roupas bem flexiveis, não praticar com nada nos bolsos, não utilizar pulseiras, anéis e óculos, e se tiver cabelo muito grande é recomendável que prenda, pois essas coisas podem atrapalhar muito na prática de algumas posturas.

Não coma alimentos muito gordurosos e laticineos e muito menos ingira refrigerantes, essas coisas estufam o nosso estômago, e pode causar um desconforto enorme na prática de algumas posturas. O recomendável é comer frutas e coisas fáceis de digerir pelo menos 2 horas antes da prática, o mesmo também para depois da prática.

Respeitar seu corpo e seus limites, ou seja, ir praticando aos poucos para chegar no resultado desejado. Se tentar fazer algo que force muito seu corpo, pode acabar desencadeando serios problemas físicos. Se tiver um profissional lhe acompanhando, peça ajuda para ter uma ideia de seus limites.

https://namu.com.br/portal/corpo-mente/yoga/pratica-de-yoga-cuidados-antes-e-depois/

https://yogaemcasa.net/2013/12/14/dica-para-praticar-yoga-sem-orientacao-presencial/

https://www.ibahia.com/saude/detalhe/noticia/seis-beneficios-do-yoga-para-a-saude/

https://www.uol.com.br/vivabem/noticias/redacao/2020/02/11/ioga-emagrece-conheca-os-principais-estilos-do-metodo-e-seus-beneficios.htm?next=0001H117U11N


https://souesportista.decathlon.com.br/ioga-sob-todas-suas-formas/?utm_source=google&utm_medium=cpc-search&gclid=Cj0KCQiAweaNBhDEARIsAJ5hwbepU18_khMfUIMOemgTOcfu8erUr-V3-a7XT7AKhRgz-nAVayLqrfMaAopwEALw_wcB


-----------------------------------------------------------------------------------------

Pode ser considerada tanto como atividade física (que geralmente é seu foco principal), quanto como artística, porém o que nos importa aqui são as questões da atividade física.
É muito indicada par fins terapêuticos, no tratamendo de doenças respiratórias e recuperação de atrofias musculares.

Seus estilos variam em: crawl, costas, peito e borboleta. No nado crawl, o peito fica submerso e as batidas das pernas são para cima e para baixo e  alteradas e sincronizada com o movimento dos braços. No nado de costas, a barriga fica para cima e os movimentos são semelhantes aos do crawl. No nado de peito, os braços abrem e fecham, próximo das laterais do corpo, e as pernas são encolhidas e depois estendidas. No nado borboleta, a barriga fica para cima, e os braços são elevados para fora da água simultaneamente, juntamente das pernas.

Devido ao seu baixo impacto no nosso corpo, é uma atividade física que quase qualquer pessoa consegue praticar, independente da idade, ou algumas condições físicas, tanto que até bebes, idosos e crianças podem praticar natação sem nenhum problema, porém sempre tomando os devido cuidados.

Melhora a capacidade cardiovascular e ajuda a regular o colesterol, porém para isso devemos manter um ritimo cardíaco elevado, nadar por cerca de 20 a 40 minutos ja pode ser o suficiente para sentir os resultados. Porém isso pode ir de cada indivíduo, pois nem todos aguentam muito tempo nadando, porém isso vai melhorando com o tempo, e mesmo assim vão surgir bons resultados.

Tonifica os músculos, pois a natação trabalha quase todos os músculos do nosso corpo, e com baixo impacto, ou seja, o risco de ocorrer lesões ou ferimentos é muito pequena. Conforme mais praticamos a natação, maior vai sendo esse resultado, e mais podemos elevar o tempo do nado.

Ajuda na perda de peso, pois a natação leva a um gasto energético um pouco elevado, assim promovendo a queima e diminuição de gordura corporal. Os resultados mudam de pessoa para pessoa, pois alguns fatores como tempo de prática e taxa metabólica influenciam muito.

Melhora o sistema respiratórios, fortalecendo os pulmões e ajuda na dilatação dos brônquios. A posição horizontal durante sua prática em um ambiente onde a umidade do ar é maior, as vias aéreas não ressecam, facilitando a respiração. A pressão da água também ajuda, principalmente na nossa expiração.

É muito importante tomar cuidado com as questões de higiene antes de entrar em uma pscina para nadar. Para evitar sujar a água, é importante tomar uma ducha antes de entrar na pscina, também evitar o uso de cremes de cabelo, óleos hidratantes, e sempre usar chinelos de borracha ao circular a piscina para evitar derrubar sujeira nela, além de ajudar a previnir acidentes.

Utilizar sempre os equipamentos básicos para natação, como maiô para mulheres e sunga para homens, toca de natação para o cabelo não atrapalhar e também para não pprejudica-lo, sempre coloca óculos de natação para ter uma melhor visão quando está praticando e para não irritar os olhos. Tamb´me é importante não utilizar acessórios como relógios, pulseiras, correntes e colares, brincos, entre outros.

É recomendável, principalmente para as pessoas com problemas respiratórios buscar uma piscina com algum tratamento alternativo, sem cloro, pois isso irrita as vias aéreas, e dependendo do indivíduo até a pele, causando alergias.

Em épocas mais frias, os cuidados devem ser dobrados, principalmente se a pessoa tiver algum problema respiratório, pois no frio os sintomas geralmente pioram. Procure uma pscina que seja coberta e aquecida, e tome muito cuidado, pois dependendo da temperatura, pode machucar as vias aéreas e a nossa pele.

É uma das atividades físicas mais completas que existem, trabalha com boa parte dos músculos do nosso corpo, e também pode ser praticada sem muitas restrições, como algumas condições físicas, doenças e idade.

https://blogeducacaofisica.com.br/ensino-da-natacao/

https://www.jasminealimentos.com/estilo-de-vida/dicas-praticar-natacao-saude-seguranca/

https://blog.gsuplementos.com.br/beneficios-da-natacao/?gclid=Cj0KCQiA5OuNBhCRARIsACgaiqWkPobQGyrGFNUBwdbzCj0lBiWaUcDM4Nngqtu_JbnPvEsOWmmVfUAaAqWaEALw_wcB

http://www.drgustavomaximiano.com.br/-como-a-natacao-pode-ser-benefica-para-o-corpo-

https://mundoeducacao.uol.com.br/educacao-fisica/natacao.htm




