Os problemas respiratórios não é algo tão incomum no Brasil, pesquisas indicam que cerca de 2 em 10 brasileiros apresentam alguma doença respiratória tanto com um quadro leve, até os de sério risco. Maioria dessas doenças respiratórias são causadas pelo tabagismo, pelas questões climáticas nas diferentes regiões do nosso país, e também devido ao sistema de saúde brasileiro, pois muitas pessoas com doenças respiratórias não recebem os devidos atendimentos necessários, piorando os quadros dos pacientes e aumentando a mortalidade, tanto que no ano de 2017 foi a terceira principal causa de mortes no mundo.

Abaixo vamos citar algumas doenças respiratórias mais comuns no Brasil.

fontes:

https://www.boehringer-ingelheim.com.br/press-release/como-respira-o-brasileiro

https://bvsms.saude.gov.br/doencas-respiratorias/

-----------------------------------------------------------------------------------------

Vamos tratar sobre a relação das pessoas com problemas respiratórios e as atividades físicas, mostrando as devidas orientações e benefícios para a saúde.

-----------------------------------------------------------------------------------------

A caminhada é uma atividade aeróbia que a maioria das pessoas de diversas idades conseguem praticar. Traz diversos benefícios, como manter um corpo saudável e previnir vários problemas de saúde. Clique abaixo para saber mais.

https://www.tuasaude.com/caminhada/

-----------------------------------------------------------------------------------------

É uma atividade física aeróbia muito praticada pela maioria das pessoas, devido a sua simplicidade de praticar. É basicamente a reprodução mais acelerada e contínua do ato natural de caminhar e para isso não necessita de nenhum aprendizado especial. Para realizar essa atividade não tem quase nenhum custo e não necessita de muitos equipamentos. É muito recomendada para as pessoas que não tem muito tempo para praticar algum esporte ou frequentar uma acadêmia, pois o recomendável é cerca de 30 minutos ou 1 hora de caminhada para melhorar a saúde, e pode ser praticada em diversos ambientes, como calçadas, parques, ginásios, pistas, algumas trilhas, entre outros.

Começe sempre sua caminhada em um ritimo leve e vá aumentando aos poucos, e quando estiver acabando o seu trajeto vai diminuíndo, isso depende da idade e condição física da pessoa. Também são necessários certas pausas para se hidratar e descançar um pouco caso o trajeto seja muito grande.

https://www.abc.med.br/p/vida-saudavel/503274/caminhada+o+que+precisamos+saber+sobre+ela.htm

-----------------------------------------------------------------------------------------

Vamos ver um pouco sobre a caminhada, seus benefícios, praticidade, cuidados necessários na hora da prática e a sua relação com as pessoas com problemas respiratórios.

-----------------------------------------------------------------------------------------
Entre seus principais benefícios podemos destacar:

Melhora a circulaçao, tanto que algumas pesquisas feitas pela USP, mostrou que caminhar cerca de 30 minutos, ao final da caminhada a pressão arterias pode ser reduzida por até 24 horas. Isso ocorre porque quando estamos praticando, o fluxo de sangue aumenta lebando os vasos sanguíneos a se expandires, consequentemente diminuindo a pressão arterial.

Aumenta e eficiencia dos pulmões, pois as trocas gasosas são mais poderosas quando caminhamos com frequência, assim fazendo com que várias impurezas saiam do pumão, como poeiras e catarros.

Diminui a osteoporose, pois quando caminhamos, causamos certas comprenções nos ossos das nossas pernas com os passos, e acabamos movimentando boa parte de nosso esqueleto. Isso faz com que ocorram mais estímulos elétricos em nossos ossos, e essse estímulo aumenta a absorção de cálcio, fazendo com que nossos ossos fiquem mais resistentes, e diminui muito o risco de sofrer com osteoporose.

Ajuda a emagrecer, porque nosso corpo quando estamos caminhando passa a ter uma demanda calórica maior, o que cauza a queima de gorduras localizadas. E mesmo horas depois de ter terminado a caminhada, você continua a emagrecer devido ao metabolismo estar mais acelerado.

https://www.tjdft.jus.br/informacoes/programas-projetos-e-acoes/pro-vida/dicas-de-saude/pilulas-de-saude/11-beneficios-da-caminhada-para-o-corpo-e-a-mente

-----------------------------------------------------------------------------------------

Não caminhar em lugares de difícil acesso ou com terrenos não favoráveis, pois você pode acabar sofrendo um acidente, ou machucar os pés e danificar seus calçados.

Manter o troncoo reto, ombros e pescoço relaxados, quadril joelhos e pés alinhados e sempre iniciar cada passada com o calcanhar do pé e depois apoiar a planta do pe e os dedos. Essas recomendações são importantes, pois se você praticar a caminhada de forma errada, pode acabar resultando em lesões musculares ou nas articulações, pode causar mais cansaço, entre outros fatores, e nosso corpo demora um pouco para se recuperar dessas coisas.

Manter sempre um horário fixo para fazer caminhadas, pois o nosso organismo se adapta melhor. Se mudarmos frequêntemente os horários em que fazemos caminhada, pode acabar afetando nosso sono e nosso organismo não vai trabalhar de forma muito eficiente.

http://www.oncoguia.org.br/conteudo/como-se-preparar-para-uma-caminhada/179/22/

https://www.tuasaude.com/excesso-de-exercicio-fisico-faz-mal/

-----------------------------------------------------------------------------------------

Pode ser praticada tanto de forma anaeróbica quanto aeróbica, porém é recomendado principalmente para as pessoas com problemas respiratórios a prática aeróbica. É uma modalidade que tem diversos tipos, como: o cilcismo de pista, o BMX e o mountain bike.
 
Para pratica é necessário uma bicicleta, que pode variar o tipo e tamanho de pessoa para pessoa. Também a vários tipos de bicicletas, entre elas podemos destacar: 

A bicicleta urbana, que é a mais convencional, mais apropriada para passeios e locomoçao em perímetros urbanos e estradas comuns. Normalmente seus tamanhos é aro 26 para os adultos e aro 24 para crianças e com pneus mais grossos para trajetos irregulares.

A mountain bike, que é considerada a mais popular no Brasil. Embora seja planejada para terrenos mais irregulares, porém pode ser utilizada em outros terrenos, como asfaltos ou calçamentos. Suas principais características é a presença de suspenção e pneus mais grossos e com cravos que dão mais aderência para quando pedalarmos em terrenos com muita terra.

A bicicleta híbrida, que é o modelo mais utilizado atualmente. É meio que a bicicleta "faz tudo", pois é equipada com diversas marchas, fazendo com que o ciclista consiga sempre se adaptar a variados terrenos e velocidades. E é a mais indicada para quem quer praticar ciclismo regularmente, pois é possível utilizar em variados terrenos.

Fortalece a musculatura, pois realizar pedaladas, você vai estar exercitando principalmente musculos como os glúteos, coxas e panturrilha, tonificando essa região toda e evitando o risco de lesões quando praticarmos alguns esportes que necessitam mais das pernas.

Auxilia na saúde do coração, pesquisas apontam que realizar atividade física cerca de 30 minutos por dia ja pode lhe dar uma melhor disposição, saúde e expectativa de vida. Isso não é diferente para o ciclismo, pois ele trabalha muito bem a circulação sanguinea, ajudando na prevenção de diabetes e problemas cardíacos.

Melhora na respiração, pois através de atividades físicas você consegue ter um ritimo respiratório melhor, e o ciclismo condiciona isso de forma mais breve se for praticado regularmente, pois é uma atividade física um pouco mais agitada, e trabalha principalmente o nosso fôlego.

Pode reduzir o estresse, por causa da convívencia social que pode proporcionar, você pode praticar o ciclismo com amigos, ou conhecer pessoas que praticas, tanto que em alguns municípios existem clubes de ciclismo, com profissionais qualificados para dar orientações e ajudar na praticidade.

Procure pela bicicleta adequada, é sempre necessário procurar algo que atenda as suas necessidades, porém na questão de achar uma boa bicicleta, devemos considerar fatores como: o tamanho, tanto que algumas são bem reguláveis nos bancos e na suspeção (caso tiver), freios, que ajuda muito a evitar acidentes e rodas de qualidade para facilitar a locomoção em certos terrenos.

Utilizar as roupas e equipamentos de segurança necessários, como principal deles podemos destacar o capacete, pois sofrer um acidente e resultar em ferimentos na cabeça, pode ser fatal. Também devemos usar equipamentos como luvas, joelheiras e cotoveleiras, para não nos machucarmos muito no caso de quedas. É necessário buscar pr roupas mais coladas e bem ventiladas, pois quando estamos andando de bicicleta, geralmente estamos em uma velocidade mais alta contra o vento, e roupas muito largas podem atrapalhar.

Sempre tentar manter uma manutenção regular da bicicleta, isso vai ajudar sempre a evidar alguns imprevistos ou até acidentes, e se estiver praticando em grupo, por consequência pode acabar se acidentando com alguma outra pessoa. Além de sempre manter a manutenção, é importante saber realizá-la em casos de emergência, como por exemplo saber ajeitar uma correia que caiu, um banco que desregulou, uma marcha que engatou mal, entre outros. E caso precise, também peça ajuda a alguém.

Uma das atividades físicas mais divertidas que existem, tanto na questão prática, mas também em questões sociais. Conheça sobre o ciclismo e sua praticidade, benefícios e as orientações e equipamentos necessários. Clique abaixo para saber mais.

https://blog.bikeregistrada.com.br/6-tipos-de-bike-para-iniciante/



