Asma:

Com certeza é uma das doenças respiratórias crônicas mais conhecidas. Suas principais características são a dificuldade de respirar, chiado e aperto no peito e respiração curta e rápida, e geralmente esses sintomas pioram à noita e nas primeiras horas da manhã. Alguns outros fatores como a exposição à alérgenos, mudanças climáticas e lugares muito poluídos podem agravar mais os sintomas da doença. Na questão da prática de exercícios físicos, para as pessoas que tem asma é uma questão um pouco delicada, pois dependendo da gravidade da doença, a atividade física pode piorar muito, ou seja, as pessoas que tem asma devem procurar um profissional de saúde para saber a gravidade do seu caso para poder praticar atividades físicas.

Bronquite:

É um tipo de inflamação nos brônquios, que são as vias responsáveis por conduzir o ar que entra no nariz até os pulmões. Suas principais causas são vírus e bactérias, mas também fatores como ambientes poluídos, fumar por muito tempo ou estar perto de pessoas que fumam, também podem vir a agravar essa doença. Há também alguns tipos diferentes de bronquite, como por exemplo, a bronquite aguda, a bronquite crônica e a bronquite alérgica. Seu tratamendo pode ser feito através de medicamentos, como antibióticos em alguns casos, ou o tratamento com um broncodilatador.

Rinite:

É uma inflamação das nossas mucosas nasais, que são aquelas que umedecem, aquecem e filtram componentes do ar que respiramos, impedindo a entrada de partículas de pólen, pelos e pó por exemplo. Ela pode ser classificada em rinite alérgica, que é quando os sintomas aparecem devido a algum fator alérgico, como poeira, cheiros fortes ou pelos por exemplo, e também pode ser classificada como rinite crônica, que é quando a pessoa não consegue se recuperar por completo dessa inflamação, assim tento os sintomas por semanas ou até meses, e também tem a rinite aguda, que os sintomas duram no máximo uma semana. Geralmente as pessoas se recuperam da rinite naturalmente, porém ela também pode ser tratada através de medicamentos.

Pneumonia:

É uma inflamação nos pulmões que geralmente começa com um resfriado que não é bem tratado, fazendo com que a imunidade da pessoa diminua muito, assim as defesas do nosso organismo não conseguem protejer os pulmões de algumas bactérias que se infiltram nos alvéolos pulmonares, assim, desencadeando a inflamação da pneumonia. Existem diversas variedades de pneumonia e com diferentes sintomas, pois maioria delas são causadas por diferentes tipos de bactérias, porém os seus tipos são a pneumonia bacteriana, a pneumonia viral, a pneumonia nesocomical e a pneumonia aspirativa. Seu tratamento geralmente é feito por antibióticos e medicamentos que evitam a evolução da pneumonia.

Natação:

A natação é considerada uma das atividades físicas mais completas que existem, pois ela trabalha com boa parte dos nossos músculos e articulações, assim queimando gordura e tonificando os músculos. Ela é bastante recomendada para fins terapêuticos, na recuperação de atrofias musculares e no tratamento de problemas respiratórios.

Em um ambiente de alta umidade do ar, ocorre menos resecamento das vias aéreas, assim favorecendo o ato de respirar.
